---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222200514/nokta.md/minoborony-rf-kiev-budet-obstrelivat-ukrainskie-hramy-na-pashu/"
url: "https://nokta.md/minoborony-rf-kiev-budet-obstrelivat-ukrainskie-hramy-na-pashu/"
language: ro
title: "Минобороны РФ заявило, что Украина будет обстреливать свои храмы на Пасху"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-18T13:30:26+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Киев]]'
- '[[министерство обороны россии]]'
- '[[Москва]]'
- '[[обстрелы]]'
- '[[Пасха]]'
- '[[провокации]]'
- '[[церкви]]'
---

# Минобороны РФ заявило, что Украина будет обстреливать свои храмы на Пасху

Москва утверждает, что украинская армия планирует провокацию с обстрелом православных храмов и церквей в ряде областей Украины в пасхальную ночь из автофургонов и «блуждающих минометов».

Начальник Национального центра управления обороной РФ генерал-полковник Михаил Мизинцев заявил, что украинцы будут проводить обстрелы в Запорожской, Николаевской, Одесской, Сумской и Харьковской областях.

По его словам, для осуществления провокаций сформированы более 70 мобильных групп на автофургонах и автомобилях повышенной проходимости, оснащенных минометами.

«[Группы созданы] с задачей обстрелять православные храмы и церкви в пасхальную ночь (с 23 на 24 апреля 2022 г.) для последующего обвинения российских военнослужащих в массовом убийстве мирного населения в этот священный для верующих праздник», — подчеркнул он,передаетТАСС.

Мизинцев также отметил, что Киев планирует привлечь западных репортеров для того, чтобы показать «бесчинства русских» и «незамедлительно раскрутить» фейки. Он призвал ряд международных организаций повлиять на власти Украины.

«Призываем Организацию Объединенных Наций, ОБСЕ, Международный комитет Красного Креста и другие международные организации незамедлительно оказать влияние на киевский режим для предотвращения этой бесчеловечной, пренебрегающей всеми нормами морали и международного гуманитарного права провокации», — заявил начальник Национального центра управления обороной РФ.

В украинских официальных телеграм-каналах на этоотреагировали: «Пропагандистское издание „РИА“ якобы предупреждает о том, что „ВСУ готовятся совершать ужасные провокации и обвинить потом в этом РФ“, и эта ложь может свидетельствовать только об одном: Россия готовит себе „алиби“».